User Story Lifecycle

一
判断题
判断下列描述是否正确。如果错误，请简述原因。

1
当Dev需要拿新故事卡开发时，需要在Ready for Dev列挑选一张自己熟悉的卡开发，因为这样Dev不用花太多时间了解上下文，可以提升交付速度。(10分)
答：
错误。Dev应首先挑选优先级最高的卡。

2
Dev阅读故事卡后，发现自己故事卡的描述非常清楚，对业务也十分熟悉，自己没有相关问题，这时Dev可以直接将卡挪到In Dev列，然后进行开发。(10分)
答：
错误。领取卡的Dev需要驱动Kick-off的进行，参与角色包括BA、QA、XD等，一起过卡的内容，保证所有人对卡的理解一致，如果此时遇到问题需要向BA、XD澄清。Kick-off过程中，需要做到所有人了解业务上下文，理解用户故事的业务价值，澄清故事卡Scope内所有需求细节，对每个AC的理解完全一致。Kick-off结束后，可以将卡挪到In Dev列。

3
一对Dev开发结对完成一张故事卡后，因为这张故事卡十分简单，涉及内容很少，只修改了几行代码就完成了功能，并且经过结对完成，自信不会有问题，直接将卡挪至Ready for QA列。(10分)
答：
错误。Dev完成开发后，需要驱动Desk Check的进行，参与角色包括BA、QA、XD等，演示该卡Scope内的功能，确认所有AC正确实现，由BA和XD确认实现的功能是想要的。通过了Desk Check，Dev才能将卡挪至Ready for QA列，否则需要修复问题并重新进行Desk Check。

4
团队在给客户Showcase时，客户觉得一张故事卡的用户交互与自己的想法不一致，不能给用户使用。团队决定将这个用户故事先挪到Ready for Prod列，然后再创建一张新卡实现客户建议的交互方式。(10分)
答：
错误。卡在Ready for Prod列表示可以随时上线，而此卡Scope内的交互与客户想法不一致，不能给用户使用。因此，应将此卡直接拖回Ready for Dev列并排定较高优先级。

5
作为交付团队的Dev，需要尽可能快的完成迭代故事卡的开发，即便很多故事卡在Ready for QA列，Dev还是更应该专注于将Ready for Dev列的卡完成。(10分)
答：
错误。团队的目标是尽快让故事卡抵达In Prod列，团队中的角色在需要时是共享的，当发现列或角色成为交付的Blocker时，需要尽快解决。因此，此时Dev需要扮演QA角色进行测试，而不是只扮演Dev的角色。

6
Dev在做Kick-off之前只需要大致浏览故事卡内容即可，因为在Kick-off过程中BA和XD会详细介绍卡的内容。(10分)
答：
错误。Dev需要阅读用户故事的全部内容，并进行理解，同时要注意记录对卡的问题。

7
在做Desk Check的时候，Dev主要叫上QA一起即可，因为是检查故事卡的AC有没有完成。(10分)
答：
错误。进行Desk Check时，BA、QA、XD都应参与，演示该卡Scope内的功能，确认所有AC正确实现，由BA和XD确认实现的功能是想要的。

二
简答题

用自己的话简述用户故事卡从Ready for Dev列到In Prod列涉及到的生命周期以及卡挪动的过程。(呈现形式不限) (30分)
答：
1
故事卡在Ready for Dev列。
Dev准备开发新故事卡时，从此列挑选优先级最高的卡，向BA确认能否开始做，若可以则标记已领，接着阅读、理解卡的全部内容并记录下问题，然后驱动完成Kick-off。
通过Kick-off后，Dev可以将卡挪到In Dev列。
2
故事卡在In Dev列，表示正在开发中。
Dev对照故事卡完成功能开发，驱动完成Desk Check，如果发现部分功能未实现或有新反馈，需要修复问题后重新进行Desk Check。
通过Desk Check后，Dev可以将卡挪到Ready for QA列。
3
故事卡在Ready for QA列，表示可以被测试。
QA可以将卡挪到In QA列。
4
故事卡在In QA列，表示正在被测试。
QA使用专业技能对卡进行测试，保证没有问题。
如果测试中发现了功能问题，QA会将卡挪回Ready for Dev列并设置较高优先级。
通过测试后，QA可以将卡挪到Ready for Showcase列。
5
故事卡在Ready for Showcase列，表示准确按需求完成，可以给客户做成果展示。
团队会有一到两名代表给客户做Showcase，角色不限。
如果部分卡有问题，团队需根据问题大小判断，是在Ready for Dev列创建新的用户故事，还是将当前卡拖回Ready for Dev列重新排定优先级。
通过Showcase后，可以将卡挪到Ready for Prod列。
6
故事卡在Ready for Prod列，表示可以随时上线。
Dev、Devops或QA进行Deployment,，部署上线后新功能就可以被用户使用。
通过Deployment后，可以将卡挪到In Prod列。
7
故事卡在In Prod列，表示真实可用。
至此，用户故事卡的生命周期结束。
